سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خواندان پاکشان.
سلام شنوندگان گرامی. وقت شما به خیر.
بند آرش دارابی در ده دقیقه آینده مهم‌ترین خبرهای معارفی را به آگاهی شما می‌رسانم.
تشییع پیکرهای سیصد شهید گمنام دوشنبه سوم آذر در سرتاسر کشور.
فرمانده سپاه محمد رسولالله تهران بزرگ گفت در سالروز شهادت حضرت فاطمهٔ زهرا سلامالله علیه و روز ملی شهید گمنام، پیکرهای پاک سیصد شهید گمنام دفاع مقدس دوشنبه سوم آذر از ساعت هشت صبح در سرتاسر کشور تشییع می‌شود.
فرمانده سپاه محمد رسولالله تهران بزرگ گمنام دوشنبه سوم آذر دوشنبه سوم آذر نیز مراسم وداع با پیکرین شهیدان در موزهٔ ملی انقلاب‌استامی و دفاع مقدس برگزار می‌شود و تصریح کرد تشییع شهدا در تهران با نام کاروان لاله‌های فاطمی ساعت هشت صبح از مقابل دانشگاه تهران برگزار می‌شود.
همایش بین‌المللی ملا عبدالله بهابادی گزدی در شیراز به کار خود پایان داد.
دبیر علمی همایش گفت این رویداد علمی دیروز با هدف احیای جایگاه تاریخی شیراز به عنوان مرکز پرورش حکیمان علوم عقلی از قرن هفتم تا یازدهم هجری در آستان مقدس شاه چراغ علیه السلام برگزار شد.
آقای عبدیپور با اشاره به ارائه بیش از هفتاد و پنج مقاله‌ی علمی در این همایش گفت.
پژوهشی بغداد، دانشگاه کوفه و آستان مقدس علوی و پژوهشگرانی از سوئیس، انگلیس، مراکش و تونس ارائه شد.
اینجا سخن از یکی از چهره‌های برجسته‌ی علوم عقلی و استدلالی جهان اسلام بود.
علامه ملا عبدالله بهابادی گزدی از بزرگان قرن دهم هجری و از دانشمندان مکتب فلسفی شیراز.
ما از قرن هفتم شیراز را می‌بینیم که مرکز سقل علوم عقلی می‌شود.
این علامه در شیراز خواستگاه علوم عقلی پرورش یافت و در مدرسهی منصوریه این شهر به تحصیل پرداخت.
شیخ بهایی که شخصیت بزرگی است برای جهان اسلام الالابد، این شخصیت شاگرد ملا عبدالله بوده و از او به نیکی و بایه عظمت یاد می‌کند.
بنابراین این شخصیت هم می‌تواند تاریخ ما را نشان بدهد، هم شیراز را تجسم ببخشد، هم قدرت توازن و تعادلی که در اثر همنشینی علوم بینارشته‌ای می‌تواند خلق بکند، این را می‌توانیم در ایشان بیابیم.
آثار علامه مثل حاشیه‌ای بر کتاب تحصیب منطق امروز یکی از کتاب معروف در حوزه‌های علمیه ایران و دانشگاه‌های دیگر کشورها است.
آثار علامه بهابادی در جهان اسلام معروف است، مخصوصاً کتاب حاشیه بر منطق.
بررسی این شخصیت، موضوع همایش بین‌المللی جایگاه شیراز در اطلاع علوم عقلی ایران بود.
در این دو روز هفت نشست تخصصی برگزار و هفتاد و پنج مقاله با موضوع جایگاه شیراز در اطلاع علوم عقلی و نقش ملا عبدالله بهابادی ارائه شد.
قرار چکیده‌ی مقالات ارائه شده در این همایش بین‌المللی در اختیار حوزه و دانشگاه قرار بگیرد برای شناخت بیشتر علامه بهابادی.
محمد حسن شری خبرگزاری صدوستی ما، شیراز.
نماز طلب باران عصر امروز در مسجد مقدس جمکران به امامت آیت‌الله میرباقیری اقامه می‌شود.
معاون فرهنگی مسجد مقدس جمکران با اعلام این خبر گفت.
این مراسم عصر امروز در صحن جامعه امام مهدی مسجد مقدس جمکران با قرائت زیارت عالی‌یاسین آغاز می‌شود.
ادجت‌الاسلام حسین آبادی افزود.
ساعت پانزده و ربط برنامه‌های مثل زیارت عالی‌یاسین و اینها را قرائت قرآن برو شروع خواهیم که رأس ساعت شانزده انشاالله اقامه‌ی نماز شروع خواهد شد.
خوب نماز مانند نماز عید فطن است و کبیرهایی دارد و غنوط‌هایی دارد انجام خواهد شد در نوزی ماهنگ هستگی بلافاصل بعد نماز با توجه به اینکه از کاری وارد شده است انشاالله از کار زمزمه خواهد شد فکر الله اکبر و الحمدلله و راهنالله از کار انجام خواهد شد و پس از آن هم انشاالله دو خطوه دارد نماز که انشاالله در فتمت آجای میغواندی خواهیم بود.
حمایش مبلغان دانش‌آموزی فاطمه‌ی مؤسسه انوار ته‌ها در قم برگزار شد.
حجرت‌الاسلام پرمد معاون پژوهش و تبلیغ مؤسسه گفت این همایش با هدف آماده‌سازی و اعزام مبلغان به سراسر کشور با تمرکز بر موضوعاتی همچون آسیب‌های اجتماعی و جهاد تبیین برگزار شد.
حمایش مبلغان دانش‌آموزی مؤسسه‌ی انوار ته‌ها برگزار شد.
بودند صد تا طلبان آموزش‌هایی را دیدند که برای برقص مدارس تحویق دانش‌آموزی آماده شدند و تولید محتوی شده برایش.
این مبلغان قرار است در ایام فاطمیه در مدارس سراسر کشور فعالیت کنند.
آیت‌الله حسینی بوشهری رئیس جامعه‌ی مدرسین حوزه‌ی علمیه یکم در این مراسم اخلاص در عمل، تواضع و پرهیز از غرور، عدم اعمال سلیقه‌ی شخصی در تبلیغ معارف دینی و تقوا را از مهم‌ترین ویژگی‌های مبلغ موفق برشمرد و گفت با توجب تحولات پرشتاب جامعه‌ی امروز، شناخت نسل جدید و پاسخگویی به شبهات ضرورتی انکارناپذیر است.
خوب راحت می‌شود با این نسل را برقای کرد. این نسل نسلی است که علمش بالا است، سطح علمی بالا است و روش‌هایی که اجرا می‌کنند توی موارد علمی، چون سطح علمی نسبت به سال‌های گذشته ده‌های هفتاد و اینا خیلی بالا است، تجربیاتشان بالا است، از تجربیات سال‌های گذشته است انصفاده می‌کنند.
فعالیت مبلغان دانش‌آموزی بر اساس مهارت‌های زندگی و با تمرکز بر موضوعاتی همچون آسیب‌های اجتماعی و جهاد تبیین خواهد بود.
آقا محمدی، خبرگزاری صداوست سیما قم.
ادامه‌ی خبرها.
نماز جمعه‌ی امروز تهران تا ساعتی دیگر به امامت حجرت‌الاسلام والمسلمین حاج علی‌اکبری در دانشگاه تهران اقامه می‌شود.
سردار حسن‌زاده‌ی فرمانده‌ی سپاه محمد رسولالله تهران بزرگ به مناسبت هفته‌ی بسیج پیش از خطبه‌ها سخنرانی خواهد کرد.
همچنین نماز جمعه‌ی امروز قم به امامت آیت‌الله سعیدی در مسلای قدس اقامه می‌شود.
و پویش آزادی مادران زندانی غیرعمد با عنوان پویش مهر فاطمی یکی از پویش‌های خداپسندان است که خیران تلاش می‌کنند با مشارکت در این پویش خانواده‌ای را خوشحال کنند.
آقای جولایی رئیس هیئت و منای ستاد دیگر کشور گفت هم‌اکنون نهصد و هفتاد و سه خانم با بدهی مالی در ندامتگاه‌ها محبوسند که هفتاد و سه درصد آنها سه فرزند دارند.
نمی‌گویم زیاد، دو سفر از قرآن را با معنی بخوانم.
گاهی فصل جدید زندگی از دل یک کلاس قرآن شروع می‌شود ولی من میشود سوره‌ی کرس‌ها را می‌خوانم با آیت‌الکرسی برای مادری که مدت آست و فرزندش را ندیده، این دختر هیوده‌ستانه دارد و پسر دوازده‌انه، اما حکایت او شنیدنی و عبرت‌آموز است از روزهایی که پشت میله‌ها و درهای بسته‌ی ندامتگاه گذشته نه به جرم خشونت بلکه با یک انزای ساده واقعاً اشتباه
واقعاً دروازه‌ی ورود به زندانه، بچه‌های من همش اکثراً سفید انضافت و این بار از همین کلاس قرآن ندامتگاه یعنی از آن زمانی که ما آن دفتر را تهیه کردیم ذکرات را می‌گوییم هر شهر واقعاً هر روز ما آزادی داریم توسل به حضرت خاطمه آزادی مادری به نام حضرت زهرا سلامالله علیه را رقم می‌خورد ما یک خبر خوب دلیم براتونی، دل ده باشم، جالب
شما امروز انشاالله دو تا گلتان را می‌بینید، این آزادی برای همیشه مبارکتان باشد در آغاز پویش مهر فاطمی همه‌ی شما مردم مهربان، در پویش مهر فاطمی که تا میلاد با سعادت خانم فاطمی زهرا سلامالله علیه ها ادامه دارد برای این کار خیر و خداپسندانه آزاد کردن زندانی‌های عزیزمان، هرچی که در توان تانه بر دستتان برداشت
او گشیر به همت ستاد دیه‌ی کشور برای آزادی خانم‌های بدهکار مالی‌ای با یادآوری این حقیقت که زندان جای مادران نیست.
هفصد و نه نفر زنان زندانی تحت حمایت ستاد مردم دیه در شمار مادرانی تعریف می‌شوند که با وجود سرپرستی از خانواده افزون بر سه فرزندان دارند.
و کوتاه‌ترین مسیر زندگی این مادر چند قدم از در ندامتگاه تا در آغوش گرفتن فرزندانش.
در حال حاضر نهصد و هفتاد و سه نفر از خانم‌ها با بدهکاری‌های مالی در ندامتگاه‌های سراسر کشور محوزند.
در این روزها به یاد آن‌ها باشیم و کمک کنیم که به آغوش خانواده برگردند.
ملیح پژمان، خبرگزاری صدا و سین.
از آن ظهر امروز به افق تهران یازده و پنجاه دقیقه، به افق مشهد یازده و هفده دقیقه، به افق قم یازده و پنجاه و دو دقیقه و به افق شیراز یازده و چهل و شش دقیقه خواهد بود.
التماس دعا و خدا نگهدار.
گذشتیم از شب و آن آن رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا به استقلال و آزادی رسیدی جوان شد روشن از شیدایی نو گذشتیم از شب و آن آن رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا
این هم از خبرهای معارفی ساعت یازده در ادامه با شما از آن خواهیم بود ابتدا زمزم احکام را پخش می‌کنیم یازده و پانزده دقیقه، پرسمان مهدبی را یازده و سی دقیقه شنونده خواهید بود و با برنامه‌ی ندای جمعه به استقبال نماز جمعه این هفته تهران می‌رویم که به امامت جتولستان و المسلمین حاجه‌الی اکبری برگزار خواهد شد مشروع خودپا را انشاالله پخش می‌کنیم و
اقامه‌ی نماز جمعه را از آن ظهر امروز به وقت تهران یازده و پنجاه دقیقه است و به وقت شهر مقدسه قم یازده و پنجاه دو دقیقه درود بر شما هم وطنان گرامی ایرانیان عزیز و سرافراز اطلاع نام ایران در قالب فرهنگ غنی بسیج و بسیجیان عزیز هست که همه‌ی ایرانیان ما با این نگاه و با این تعریف بسیجی ایرانی هستند.
ای میهن خدایی صحنه امام رضایی ایران زلفقارو ایران آشورایی ای میهن خدایی صحنه امام رضایی ایران زلفقارو
میران آشورایی ایران زلفقارو
در روح و جان من می‌مانی توی توی تو هستی هرم توی تو خانه‌ی من
توی توی تو هستی هرم توی تو خانه‌ی من
در نُوه جای توییتا
ای ایران ایران دور از دامان پاکت دست دگران
بدگ و حرام ای مهر رقشان زیر سایه در باشی در عمان
ای دل و جان ای ایران ایران دور از دامان پاکت دست دگران
بدگو حرام، ای مهره رفشان، زیر سایه‌ی حیدر وحشی دارما، ای دل و جان، ای میهن خدایی، صحنه‌امام رضایی، ایران زلفه وارو، ایران آشورایی.
ای میهن خدایی، صحنه‌امام رضایی، ایران زلفه وارو.
رسانه‌ی دینی
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت
بسم الله الرحمن الرحیم، سلام به شما خوبان، همراهان صمیمی رادیو معارف، شن و بندید.
رادیو معارف، صدای فضیلت و فرت
بسم الله الرحمن الرحیم، سلام به شما خوبان، همراهان صدای فضیلت و فرت
بیرونی از دین یقین احکام او است احکام شریعت جز ادیت
رادیو معارف www.radiomعارف.ir
رادیو معارف، دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت
مستضمنی که توی این آیه‌ی شدیسه اومده کیان
این چه منتی است که خدا ازش سخم می‌گوید؟
و نجاتی روم این مدهان و نجاتی روم
دنیای پلدرگ چه‌طوری می‌تواند حکومت صالحان را بپذیرد؟
پرسمان، پاسخ‌گویی به پرسش‌های مهدوی